---
version_id: '192608_679878'
act_code: '192608'
language: kaz
title: Ұлытау облысының сыртқы (көрнекі) жарнаманы елді мекендердегі үй-жайлардың шегінен тыс ашық кеңістікте, жалпыға ортақ пайдаланылатын автомобиль жолдарының бөлінген белдеуінде, елді мекендерден тыс жердегі үй-жайлардың шегінен тыс ашық кеңістікте және жалпыға ортақ пайдаланылатын автомобиль жолдарының бөлінген белдеуінен тыс жерде орналастыру қағидаларын бекіту туралы
requisite: Ұлытау облыстық мәслихатының 2023 жылғы 26 шілдедегі № 50 шешімі
form: РЕШ
type_codes:
- ПРАВ
- РЕШ
approved_by:
- '169000000002'
approval_date: 2023-07-26
version_date: 2023-07-26
registry_number: '192608'
source: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/192608/kaz
---

# Ұлытау облысының сыртқы (көрнекі) жарнаманы елді мекендердегі үй-жайлардың шегінен тыс ашық кеңістікте, жалпыға ортақ пайдаланылатын автомобиль жолдарының бөлінген белдеуінде, елді мекендерден тыс жердегі үй-жайлардың шегінен тыс ашық кеңістікте және жалпыға ортақ пайдаланылатын автомобиль жолдарының бөлінген белдеуінен тыс жерде орналастыру қағидаларын бекіту туралы

Қазақстан Республикасының «Жарнама туралы» Заңына сәйкес Ұлытау облыстық мәслихаты ШЕШТІ:

1. Ұлытау облысының сыртқы (көрнекі) жарнаманы елді мекендердегі үй-жайлардың шегінен тыс ашық кеңістікте, жалпыға ортақ пайдаланылатын автомобиль жолдарының бөлінген белдеуінде, елді мекендерден тыс жердегіүй-жайлардың шегінен тыс ашық кеңістікте және жалпыға ортақ пайдаланылатын автомобиль жолдарының бөлінген белдеуінен тыс жерде орналастыру туралы қағидалары осы шешімнің қосымшасына сәйкес бекітілсін.

   2.Осы шешім алғашқы ресми жарияланған күнінен кейін күнтізбелік он күн өткен соң қолданысқа енгізіледі.

**Ұлытау облыстық мәслихатының төрағасы**

**Б. Шингисов**

> *Ұлытау облыстық*  
> *мәслихатының IV сессиясының*  
> *2023 жылғы 26 шілдедегі №50*  
> *шешіміне қосымша*

## Ұлытау облысының сыртқы (көрнекі) жарнаманы елді мекендердегі үй-жайлардың шегінен тыс ашық кеңістікте, жалпыға ортақ пайдаланылатын автомобиль жолдарының бөлінген белдеуінде, елді мекендерден тыс жердегі үй-жайлардың шегінен тыс ашық кеңістікте және жалпыға ортақ пайдаланылатын автомобиль жолдарының бөлінген белдеуінен тыс жерде орналастыру қағидалары

### 1-тарау. Жалпы ережелер

1. Осы Ұлытау облысының сыртқы (көрнекі) жарнаманы елді мекендердегі үй-жайлардың шегінен тыс ашық кеңістікте, жалпыға ортақ пайдаланылатын автомобиль жолдарының бөлінген белдеуінде, елді мекендерден тыс жердегі үй-жайлардың шегінен тыс ашық кеңістікте және жалпыға ортақ пайдаланылатын автомобиль жолдарының бөлінген белдеуінен тыс жерде орналастыру қағидалары (бұдан әрі – Қағидалар) «Жарнама туралы» Қазақстан Республикасының Заңына сәйкес әзірленді.

2. Қағидалар сыртқы (көрнекі) жарнаманы елді мекендердегі үй-жайлардың шегінен тыс ашық кеңістікте, жалпыға ортақ пайдаланылатын автомобиль жолдарының бөлінген белдеуінде, елді мекендерден тыс үй-жайлардың шегінен тыс ашық кеңістікте және жалпыға ортақ пайдаланылатын автомобиль жолдарының бөлінген белдеуінен тыс жерлерде орналастыру тәртібі мен шарттарын реттейді.

3. Қағидалар Ұлытау облысының аумағында жарнаманы өндіретін, тарататын, орналастыратын және пайдаланатын жеке және заңды тұлғалардың қызметі барысында туындайтын қатынастарға таралады.

4. Осы Қағидаларда мынадай негізгі ұғымдар пайдаланылады:

   1) жарнама – кез келген құралдардың көмегімен кез келген нысанда таратылатын және (немесе) орналастырылатын, адамдардың белгісіз тобына арналған және жеке немесе заңды тұлғаға, тауарларға, тауар белгілеріне, жұмыстарға, көрсетілетін қызметтерге қызығушылықты қалыптастыруға немесе қолдауға және оларды өткізуге жәрдемдесуге арналған ақпарат;

   2) жарнама таратушы – мүлiктi, оның iшiнде телерадио хабарларын таратудың тexникалық құралдарын беру және (немесе) пайдалану жолымен және өзге де тәсiлдермен жарнамалық ақпаратты тарату мен орналастыруды жүзеге асыратын жеке немесе заңды тұлға;

   3) жергілікті атқарушы орган – облыстың, республикалық маңызы бар қаланың және астананың, ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) әкімі басқаратын, өз құзыреті шегінде тиісті аумақта жергілікті мемлекеттік басқаруды және өзін-өзі басқаруды жүзеге асыратын алқалы атқарушы орган;

   4) көше жиһазы (жабдығы) - елді мекендерде үй-жайлардың шегінен тыс ашық кеңістікте орнатылатын декоративтік сипаттағы және практикалық пайдаланылатын объектілер (гүл құмыралары, павильондар, отырғыштар, орындықтар, жәшіктер, қоғамдық көлік аялдамалары, ақпараттық панель, балалар ойындарына және ересек тұрғындардың демалысына арналған жабдықтар мен конструкциялар);

   5) маңдайша – дараландыру құралдарын қоса алғанда, жеке және заңды

      тұлғалардың атауы және қызметінің түрі туралы ғимаратқа кірер жолдардың саны бойынша оған кірер жолдың шегінде және (немесе) алып жатқан аумақ қоршауына кірер жолда, сондай-ақ жеке және заңды тұлғалардың нақты тұрған және тауарларды өткізетін, жұмыстарды орындайтын және қызметтерді көрсететін жерлердегі ғимараттарының, оларға жапсарлас құрылыстарының және уақытша құрылысжайларының шегіндегі шатырларда және қасбеттерде орналастырылатын ақпарат;

   6) сыртқы (көрнекі) жарнама – сыртқы (көрнекі) жарнама объектілерінде орналастырылған және елді мекендердегі үй-жайлардың шегінен тыс ашық кеңістікте, жалпыға ортақ пайдаланылатын автомобиль жолдарының бөлінген белдеуінде, елді мекендерден тыс жердегі үй-жайлардың шегінен тыс ашық кеңістікте және жалпыға ортақ пайдаланылатын автомобиль жолдарының бөлінген белдеуінен тыс жерде көзбен көруге қол жетімді жарнама;

   7) сыртқы (көрнекі) жарнама объектісі – жарнаманы тарату және (немесе) орналастыру үшін пайдаланылатын құрылысжайлар, әртүрлі көлемдегі немесе жалпақ конструкциялар, оның ішінде экрандар мен электронды таблолар, жарықты конструкциялар және өзге де құралдар;

      Осы Қағидаларда пайдаланылатын өзге ұғымдар мен терминдер Қазақстан Республикасының қолданыстағы заңнамасына сәйкес қолданылады.

### 2-тарау. Сыртқы (көрнекі) жарнаманы елді мекендердегі үй-жайлардың шегінен тыс ашық кеңістікте, жалпыға ортақ пайдаланылатын автомобиль жолдарының бөлінген белдеуінде, елді мекендерден тыс жердегі үй-жайлардың шегінен тыс ашық кеңістікте және жалпыға ортақ пайдаланылатын автомобиль жолдарының бөлінген белдеуінен тыс жерде орналастыру тәртібі

5. Сыртқы (көрнекі) жарнаманы орналастыру сыртқы (көрнекі) жарнама объектілерінде, оның ішінде ғимараттардың (құрылысжайлардың) сыртқы жақтарына орналастырылатын жарнама бейнелерін және (немесе) ақпаратын бейнелеу және салу арқылы жүзеге асырылады.

6. Сыртқы (көрнекі) жарнама объектілеріндегі жарнамалық бейнелер және (немесе) ақпарат Қазақстан Республикасының конституциялық құрылысын күштеп өзгертуді, тұтастығын бұзуды, мемлекет қауіпсіздігіне нұқсан келтіруді, соғысты, әлеуметтік, нәсілдік, ұлттық, діни, тектік-топтық және рулық астамшылықты, қатыгездік пен зорлық-зомбылықтың дәріптелуін, порнографияны насихаттау немесе үгіттеу, сондай-ақ Қазақстан Республикасының мемлекеттік құпияларын және заңмен қорғалатын өзге де құпияларды құрайтын мәліметтерді тарату үшін пайдаланылмауға тиіс.

7. Жарнама әлемдік немесе ұлттық мәдени игілікті, мемлекеттік рәміздерді (елтаңбаларды, туларды, әнұрандарды), кез келген мемлекеттің валютасын, діни рәміздерді, қандай да бір жеке немесе заңды тұлғаларды, қызметті, кәсіпті және тауарды құрайтын өнер объектілеріне нұқсан келтірмеуі тиіс.

8. Сыртқы (көрнекі) жарнама объектілерін, оның ішінде нұсқағыштарды орналастыру Қазақстан Республикасының Жер кодексіне, Қазақстан Республикасының сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі, автомобиль жолдары және жол жүрісі туралы заңнамасына сәйкес жүзеге асырылады.

9. Сыртқы (көрнекі) жарнамаға:

   1) маңдайша;

   2) жұмыс режимі туралы ақпарат;

   3) арнайы бөлінген орындарда орналастырылатын мәдени, спорттық және спорттық-бұқаралық іс-шаралар афишалары;

   4) қызмет көрсетудің техникалық құралдарын және көлік құралдарын дараландыру;

   5) мұнай өнімдерінің түрлері, мұнай өнімдерінің бағалары, сатушының атауы мен логотипі туралы автожанармай құю станцияларына кірген жерде орналастырылатын ақпарат;

   6) мәдени құндылықтар туралы және (немесе) тарихи-мәдени мұра объектілері туралы, оның ішінде тарих пен мәдениет ескерткiштерi туралы ақпарат (мәліметтер);

   7) айырбастау пункттерінің жанында орналастырылатын, қолма-қол шетел валютасын теңгемен сатып алу және (немесе) сату бағамдары туралы мәліметтер бар ақпарат;

   8) сырттан көзбен көру үшін сөрелер мен терезелерді мынадай:

      үй-жайлардың ішінде орналастырылатын тауар өнімі;

      көрсетілетін қызмет түрлері;

      дараландыру құралдары;

      декоративтік және мерекелік безендіру сипатындағы ішкі безендіру жатпайды.

10. Сыртқы (көрнекi) жарнаманы жергілікті атқарушы органдар не өткізілген ашық конкурстардың қорытындысы негізінде жергілікті атқарушы органдармен жасалған тиісті шарттар негізінде өз қаражаты есебінен инвесторлар орнататын көше жиһазына (жабдығына) орналастыруға жол беріледі. Жеке және заңды тұлғалар инвесторлар бола алады.

11. Тротуарлар мен велосипед жолдарын қоспағанда, жалпыға ортақ пайдаланылатын жерлерден жер учаскелері азаматтар мен заңды тұлғаларға сыртқы (көрнекі) жарнама объектілерін орналастыру үшін жалпыға ортақ пайдалануға нұқсан келтірместен уақытша жер пайдалануға беріледі.

12. Жалпыға ортақ пайдаланылатын автомобиль жолдарына бөлінген белдеудің жер учаскелері жолдың көліктік-пайдалану сапасының төмендеуіне жол бермеу, көлік құралдары қозғалысының қауіпсіздігі және қоршаған ортаны қорғау талаптарын сақтау жағдайында сыртқы (көрнекі) жарнама объектілерін орналастыру үшін беріледі.

13. Сыртқы (көрнекi) жарнаманы тарих пен мәдениет ескерткiштерiнде және олардың қорғау аймақтарында, ғибадат ғимараттарында (құрылысжайларында) және оларға бөлінген аумақ пен олардың қоршауларында, сондай-ақ ерекше қорғалатын табиғи аумақтарда орналастыруға жол берілмейді.

14. Сыртқы (көрнекі) жарнама объектілерінде сыртқы (көрнекі) жарнаманы орналастыруға «Рұқсаттар және хабарламалар туралы» 2014 жылғы 16 мамырдағы Қазақстан Республикасының Заңына сәйкес, осы Қағидалардың қосымшасына сәйкес нысан бойынша елді мекендердегі үй-жайлардың шегінен тыс ашық кеңістікте, жалпыға ортақ пайдаланылатын автомобиль жолдарының бөлінген белдеуінде, елді мекендерден тыс үй-жайлардың шегінен тыс ашық кеңістікте және жалпыға ортақ пайдаланылатын автомобиль жолдарының бөлінген белдеуінен тыс жерде орналастыру туралы хабарлама жіберілген жағдайда жол беріледі.

15. Жергілікті атқарушы органдарға тиісті хабарлама жібермей, сыртқы (көрнекі) жарнама объектілерін өз еркінше орналастыруға жол берілмейді.

16. Хабарламаларды сыртқы (көрнекі) жарнаманы орналастыратын жарнама таратушылар:

    облыстық маңызы бар қалалардың жергілікті атқарушы органдарына – сыртқы (көрнекі) жарнаманы облыстық маңызы бар қалалардағы үй-жайлардың шегінен тыс ашық кеңістікте, облыстық маңызы бар қалалардың аумақтары арқылы өтетін жалпыға ортақ пайдаланылатын автомобиль жолдарының бөлінген белдеуінде орналастыру кезінде;

    аудандардың жергілікті атқарушы органдарына – сыртқы (көрнекі) жарнаманы аудандық маңызы бар қалалардағы, ауылдардағы, кенттердегі үй-жайлардың шегінен тыс ашық кеңістікте, аудандық маңызы бар қалалардың, ауылдардың, кенттердің, ауылдық округтердің аумақтары арқылы өтетін жалпыға ортақ пайдаланылатын автомобиль жолдарының бөлінген белдеуінде, елді мекендерден тыс жердегі үй-жайлардың шегінен тыс ашық кеңістікте және жалпыға ортақ пайдаланылатын автомобиль жолдарының бөлінген белдеуінен тыс жерде орналастырған кезде жібереді.

17. Хабарлама сыртқы (көрнекі) жарнама объектілерінде сыртқы (көрнекі) жарнама орналастырудың болжамды күніне дейін кемінде бес жұмыс күні бұрын жіберіледі.

18. Хабарламаға:

    1) сыртқы (көрнекі) жарнаманы орналастыру кезеңі мен орны туралы ақпаратты қамтитын мәліметтер нысаны (хабарламада көрсетіледі);

    2) «Салық және бюджетке төленетін басқа да міндетті төлемдер туралы» Қазақстан Республикасы Кодексіне (Салық кодексі) (бұдан әрі – Салық кодексі) сәйкес сыртқы (көрнекі) жарнаманы орналастырудың бірінші айы үшін төлемақының енгізілгенін растайтын құжат;

    3) нобайларымен қоса жарнаманың қазақ және орыс тілдерінде еркін нысандағы сипаты қоса беріледі.

       Сыртқы (көрнекі) жарнаманы орналастырудың бірінші және кейінгі айлары үшін төлем мөлшері сыртқы (көрнекі) жарнама объектісін орналастыру жағында мемлекеттік және орыс тілдеріндегі бейнелерді, бейнекөріністерді, жүгіретін жолдарды қоса алғанда, төленген ай ішінде орналастырылған сыртқы (көрнекі) жарнама санына қарамастан, сыртқы (көрнекі) жарнаманы орналастыру жағының орналасқан жері мен алаңына қарай, салық кодексімен бекітілген базалық ай сайынғы мөлшерлемелерге сәйкес есептеледі.

       Сыртқы (көрнекі) жарнама объектісі жағының алаңына сыртқы (көрнекі) жарнаманы орналастыру төленген күнтізбелік ай ішінде сыртқы (көрнекі) жарнаманы орналастыру сыртқы (көрнекі) жарнаманы орналастыру жағына бұрын енгізілген төлемді растайтын құжатты қоса бере отырып, хабарлама жіберу жолымен жүзеге асырылады.

       Үй-жайдың ішінде орналастырылатын бейнелер мен бейнекөріністер тауар өнімін және көрсетілетін қызметтердің түрлерін сипаттайтын сыртқы көзбен көру үшін сөрелер мен терезелердің ішкі безендірілуіне жатады.

19. Жергілікті атқарушы органдар хабарлама бойынша ұсынылған материалдарға жойылуы міндетті жазбаша уәжді ескертулер береді.

    Жергілікті атқарушы органдар ескертулер берген жағдайда, сыртқы (көрнекі) жарнама ескертулер жойылған жағдайда ғана орналастырылуы мүмкін.

20. Жергілікті атқарушы органдар хабарламаны алған күннен бастап төрт жұмыс күні ішінде жауап ұсынбаған жағдайда, өтініш беруші өзі мәлімдеген мерзімде сыртқы (көрнекі) жарнаманы орналастыра алады.

21. Көлiк құралдарында жарнама орналастыру сыртқы (көрнекі) жарнаманы орналастыру туралы хабарлама жіберілмей және сыртқы (көрнекі) жарнаманы орналастырғаны үшін төлемақы алынбай жүзеге асырылады.

22. Сыртқы (көрнекі) жарнама объектілерінде елді мекендердегі үй-жайлардың шегінен тыс ашық кеңістікте, жалпыға ортақ пайдаланылатын автомобиль жолдарының бөлінген белдеуіндегі, елді мекендерден тыс үй-жайлардың шегінен тыс ашық кеңістікте және жалпыға ортақ пайдаланылатын автомобиль жолдарына бөлінген белдеуден тыс жерлерде сыртқы (көрнекі) жарнама орналастырғаны үшін Салық кодексінде белгіленген тәртіппен және мөлшерлерде төлемақы алынады.

23. Сыртқы (көрнекі) жарнаманы орналастырудың бірінші және кейінгі айлары үшін төлем мөлшері сыртқы (көрнекі) жарнама объектісін орналастыру жағында мемлекеттік және орыс тілдеріндегі бейнелерді, бейнекөріністерді, жүгіретін жолдарды қоса алғанда, төленген ай ішінде орналастырылған сыртқы (көрнекі) жарнама санына қарамастан, сыртқы (көрнекі) жарнаманы орналастыру жағының орналасқан жері мен алаңына қарай, салық кодексімен бекітілген базалық ай сайынғы мөлшерлемелерге сәйкес есептеледі.

    Сыртқы (көрнекі) жарнама объектісі жағының алаңына сыртқы (көрнекі) жарнаманы орналастыру төленген күнтізбелік ай ішінде сыртқы (көрнекі) жарнаманы орналастыру сыртқы (көрнекі) жарнаманы орналастыру жағына бұрын енгізілген төлемді растайтын құжатты қоса бере отырып, хабарлама жіберу жолымен жүзеге асырылады.

    Үй-жайдың ішінде орналастырылатын бейнелер мен бейнекөріністер тауар өнімін және көрсетілетін қызметтердің түрлерін сипаттайтын сыртқы көзбен көру үшін сөрелер мен терезелердің ішкі безендірілуіне жатады.

24. Сыртқы (көрнекі) жарнама жаяу жүргіншілердің өтуіне және көшелер мен тротуарларды механикалық тазалауға кедергі жасамауы тиіс.

25. Жарықты сыртқы (көрнекі) жарнаманы және маңдайшаларды пайдаланатын кәсіпорындар, жанып кеткен жарық элементтерін уақтылы ауыстыруды қамтамасыз етуі тиіс. Жарықты жарнаманың немесе маңдайшаның жекелеген белгілері жарамсыз болған жағдайда жарнаманы немесе маңдайшаны өшіру қажет.

26. Қазақстан Республикасының жарнама туралы заңнамасының сақталуына мемлекеттік бақылау Қазақстан Республикасының Кәсіпкерлік кодексіне сәйкес тексеру және профилактикалық бақылау нысанында жүзеге асырылады.

    Бақылау субъектісіне (объектісіне) бармай профилактикалық бақылау нәтижелері бойынша бұзушылықтар анықталған жағдайда, бақылау субъектісіне бұзушылықтар анықталған күннен бастап бес жұмыс күнінен кешіктірілмейтін мерзімде ұсыным жіберіледі.

27. Маңдайшада жарықтандыру ұйымдастырылуы мүмкін.Маңдайшаның жарығында жарқырамайтын, тұйықталған жарық, тұрғын үй-жайлардың терезелеріне тікелей бағытталған сәулелер тудырмауы тиіс.

28. Сыртқы (көрнекі) жарнама объектілеріндегі түссіз, жыртылған ақпараттық жеткізгіштер, сондай-ақ тақырыбы ескірген, оның ішінде әлеуметтік сипаттағы ақпараттық жеткізгіштер ауыстырылуға жатады. Аталған іс-шаралар сыртқы (көрнекі) жарнама иелерінің есебінен және (немесе) сыртқы (көрнекі) жарнама объектілерінің меншік иелерінің есебінен жүргізіледі;

29. Сыртқы (көрнекі) жарнама объектілері қауіпсіз болуы, облыстың қалалары мен елді мекендерінің сыртқы сәулет келбетін бұзбауы және эстетикалық сипаттамалардың олар орналастырылатын объектінің стилистикасына сәйкестігін қамтамасыз етуі тиіс.

30. Меншік иесінің (иелерінің) және (немесе) баланс ұстаушының жазбаша келісімінсіз ғимараттарда, дуалдарда, қалалық жолаушылар көлігінің күту павильондарында, қандай да бір хабарландыру мен ақпараттық хабарламаларды, сыртқы (көрнекі) жарнаманы жарықтандыру тіректеріне жапсыруға және орналастыруға жол берілмейді;

31. Ағаштарға қандай да бір хабарландырулар мен ақпараттық хабарламаларды, сыртқы (көрнекі) жарнама объектілерін желімдеуге және орналастыруға жол берілмейді.

32. Сыртқы (көрнекі) жарнаманы бөлшектеген жағдайда жарнама таратушы салық төлеушілер тізілімінен алып тастау үшін Қазақстан Республикасының жарнама туралы заңнамасының сақталуына мемлекеттік бақылауды жүзеге асыратын жергілікті атқарушы органның құрылымдық бөлімшесіне жазбаша хабардар етуі қажет.

### 3-тарау. Қорытынды ережелер

33. Сыртқы (көрнекi) жарнаманы орналастыру сыртқы (көрнекi) жарнаманы орналастыру объектiлерiнiң меншiк иелерiмен немесе, егер заңдарда немесе шартта өзгеше көзделмесе, сыртқы (көрнекi) жарнаманы орналастыру объектiлерiне өзге де заттық құқықтарға ие адамдармен жасалған шарттың негiзiнде жүзеге асырылады.

> *Ұлытау облысының сыртқы (көрнекі)*  
> *жарнаманы елді мекендердегі*  
> *үй-жайлардың шегінен тыс ашық кеңістікте,*  
> *жалпыға ортақ пайдаланылатын автомобиль*  
> *жолдарының бөлінген белдеуінде,*  
> *елді мекендерден тыс жердегі*  
> *үй-жайлардың шегінен тыс ашық*  
> *кеңістікте және жалпыға ортақ пайдаланылатын*  
> *автомобиль жолдарының бөлінген белдеуінен*  
> *тыс жерде орналастыру қағидаларына қосымша*

Нысан

> *Жергілікті атқарушы органның құрылымдық бөлімшесі*  
> *_________________________________ (басшының аты, әкесінің аты (болған кезде) тегі)*  
> *_______________________________*  
> *жеке тұлғаның аты, әкесінің аты (болған кезде) тегі,*  
> *немесе заңды тұлғаның толық атауы*  
> *__________________________________ мекенжайы*  
> *______________________________*  
> *жеке тұлғаның ЖСН немесе заңды тұлғаның БСН*  
> *__________________________________ байланыс телефоны*

## Сыртқы (көрнекі) жарнаманы елді мекендердегі үй-жайлардың шегінен тыс ашық кеңістікте, жалпыға ортақ пайдаланылатын автомобиль жолдарының бөлiнген белдеуінде, елді мекендерден тыс жердегі үй-жайлардың шегінен тыс ашық кеңістікте және жалпыға ортақ пайдаланылатын автомобиль жолдарының бөлiнген белдеуінен тыс жерде орналастыру туралы ХАБАРЛАМА

```
Меншік иесі ________________________________________________________
                                  сыртқы (көрнекі) жарнама объектісінің иесін көрсету
____________________________________________________________________________________________
      сыртқы (көрнекі) жарнама объектісіне меншік (құқық иелену) құқығын растайтын құжатты көрсету
                                                                       МӘЛІМЕТТЕР НЫСАНЫ:
Сыртқы (көрнекі) жарнаманы орналастыру орны _______________________
_________________________________________________________________
Сыртқы (көрнекі) жарнаманы орналастыру кезеңі _______________________
__________________________________________________________________
Эскиз сипаттамасы ______________________________________________________
                                          сыртқы (көрнекі) жарнама объектісінің түрі, сипаттамасы
Сыртқы (көрнекі) жарнама параметрлері мен саны ____________________
_________________________________________________________________
        сыртқы (көрнекі) жарнаманың ұзындығын, енін, санын көрсету
Қосымша:
1) сыртқы (көрнекі) жарнаманы орналастырғаны үшін төлемақы алынғанын растайтын құжат;
2) эскиз.
Күні _____________                                                     Қолы _______________________
МО
```

> *Жергілікті атқарушы органның құрылымдық бөлімшесі*  
> *_________________________________*  
> *(басшының тегі, аты, әкесінің аты*  
> *(ол болған жағдайда)*  
> *________________________________ _________________________________*  
> *жеке тұлғаның тегі, аты, әкесінің аты*  
> *(ол болған жағдайда) немесе заңды тұлғаның толық атауы*  
> *________________________________ мекенжай*  
> *_______________________________*  
> *Жеке тұлғаның ЖСН немесе заңды тұлғаның БСН*  
> *________________________________ байланыс телефоны*

ӨТІНІШ

```
Сыртқы (көрнекі) жарнама объектісін, сыртқы (көрнекі) жарнаманы бөлшектеуге
байланысты _____________________________ бастап,
                                        (кезеңді көрсету)
____________________________________________________________________
                    (заңды немесе жеке тұлғаның атауы)
салық төлеушілер тізілімінен алып тастауды сұраймын.
Сыртқы (көрнекі) жарнама объектісінің, сыртқы (көрнекі) жарнама түрі
_________________________________________________________________
Сыртқы (көрнекі) жарнама объектісінің, сыртқы (көрнекі) жарнама параметрлері
_________________________________________________________________
Сыртқы (көрнекі) жарнама объектісінің, сыртқы (көрнекі) жарнама орналасқан мекенжайы
_________________________________________________________________
Қосымша:
• Бөлшектеу орнының суреті;
• Бөлшектеу актісі (ол болған жағдайда).
Күні, қолы
М.О.
```
